Mourir ?
Il faut obligatoirement mourir pour communier avec la nature ?
Gama Kitchi, épargne-nous tes comparaisons stupides !
Tu fais peur au petit.
Mais enfin...
Rassure-toi.
Il n'est pas question de trépasser. Pas pour de bon.
Qu'est-ce qui va m'arriver ?
Écoute-moi sans m'interrompre.
Je vais t'expliquer ça dans le détail, point par point.
Pour être investi des forces de la Nature,
il faut d'abord les percevoir
puis apprendre à les aspirer à l'intérieur de soi.
Le but est d'entrer en osmose avec la Nature
pour maîtriser le va-et-vient de l'énergie naturelle
au travers de son organisme.
Tu veux savoir en quoi consiste l'entraînement, concrètement ?
Oui !
- Stop ! - Hein ?
Il s'agit de "rester immobile".
Quand ton flux animal sera stoppé,
alors seulement, tu percevras l'énergie naturelle
et tu pourras entrer en harmonie avec elle.
Il faut juste que j'arrête de bouger alors ?
C'est pas compliqué, ça !
Naruto, je crois que tu ne saisis pas.
Rester parfaitement immobile,
c'est la chose la plus difficile à accomplir pour un animal.
C'est vrai, j'ai appris à courir, à sauter, à concentrer mes forces,
à malaxer du Chakra...
mais je ne connais pas de méthode pour ne pas bouger.
Mais, si ça peut me permettre de capter l'énergie naturelle !
Ça ne s'improvise pas.
C'est un apprentissage très long.
Et d'une difficulté extrême.
Mais je n'ai pas beaucoup de temps, moi.
Ne prends pas ça à la légère !
N'oublie pas que ton adversaire est porteur,
comme Rikudô, de Rinnegans,
un fabuleux pouvoir, face auquel Jiraya a succombé !
Si ta détermination n'est pas totale, tu seras brisé, toi aussi !
Je sais bien tout ça !
Seulement, Pain veut s'emparer de tous les Bijûs.
Il peut venir me chercher à tout moment. Je dois être prêt le plus vite possible.
Pour ça, tu n'as pas tort.
Et il y aurait bien une méthode pour accélérer.
C'est tout ce que je demande. Enseignez-la-moi !
Derrière cette cascade
coule l'huile de crapaud des Arcanes du Mont Myôboku
De l'huile de crapaud ?
Approche et montre ton avant-bras.
Voilà !
Cette huile a la propriété d'attirer les forces de la Nature.
Ça t'aidera grandement dans ton entraînement.
Vous avez là un truc bien pratique !
Si tu t'en passes sur le corps,
l'énergie naturelle entrera par tous les pores de ta peau.
Et, peu à peu, ton épiderme acquerra une sensibilité nouvelle.
Effectivement, je sens comme des frissons me parcourir sous la peau.
Cet expédient peut donc t'aider à développer tes sens.
Jusqu'à ce que tu puisses te passer d'huile...
Mais cela comporte des risques.
Les initiés inexpérimentés, sont incapables de maîtriser l'énergie
et ils finissent par se transformer en batracien.
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Au secours ! Je ne veux pas être changé en crapaud !
Ça fait mal !
Qu'est-ce que vous faites ?
Tiens, c'est parti.
Tout est dans l'équilibre.
Tu maîtrises déjà le mélange des énergies corporelle et spirituelle.
C'est ce qui te fournit le Chakra pour le Ninjutsu.
Mais il est extrêmement difficile d'y mêler un troisième élément.
Et dans les bonnes proportions.
Si tu n'en captes pas assez, tu ne pourras créer le Chakra requis.
Mais, au contraire
si tu laisses déborder son flot, tu te transformeras en crapaud.
NATURE
Tant que la transformation est partielle,
on peut inverser le processus.
Mais, si l'énergie naturelle prend totalement contrôle de toi,
tu resteras un batracien jusqu'à la fin de tes jours !
Quand je parlais de mourir, c'était en tant qu'homme.
Devenu un crapaud, tu seras bien mieux intégré à la Nature.
Comme ces statues que tu vois là, ce sont les initiés...
qui ont échoué autrefois.
Ils sont si nombreux.
Mais rassure-toi.
Je serai là pour veiller sur toi.
Avec cette matraque, je peux expulser l'énergie naturelle de ton corps.
Je te frapperai dès que tu auras l'air de te transformer
pour évacuer le trop-plein d'énergie.
Pour tout te dire,
même Jiraya était loin de maîtriser parfaitement notre art.
D'ailleurs, il avait des traits de batracien
quand il malaxait du Chakra pour le Senjutsu.
C'était malgré tout mon meilleur élève.
Ce serait dommage de te laisser intimider à ce stade.
Mais je dois savoir...
Que décides-tu ?
Je continue.
Je vais emporter mon Nindô
sur les traces de l'Ermite Pervers !
LA PREMIÈRE ÉPREUVE
Nous avons enfin capturé Rokubi.
Nous pouvons donc partir à la chasse de Kyûbi ?
Tout à fait.
D'autant plus que Konoha a dû apprendre que tu t'étais débarrassé de Jiraya.
Ils doivent sans doute être en train d'organiser des représailles.
Il faut passer à l'action avant que cela ne se complique.
Pain est invincible.
Konoha aura beau riposter, le Démon-Renard ne nous échappera pas.
Quand cela sera fait, notre mission sera terminée.
Il n'en restait pas deux ?
Non, Sasuke a déjà capturé Hachibi.
Ah, je vois.
Konan, il faut se préparer.
Nous mettons le cap sur Konoha.
À ce rythme, demain, je serai mort d'une hémorragie interne !
Tu jettes déjà l'éponge ?
Vous savez, il y a une manière plus habile d'arriver à ses fins !
Et quelle est-elle ?
L'utilisation du clonage pendant l'entraînement.
Ça permet de multiplier l'expérience presque à l'infini !
Oui, c'est indéniable.
L'expérience de tes clones s'ajouterait à la tienne
et accélérerait ton apprentissage.
Cependant,
si tous tes doublons se changent en crapauds, c'est la fin.
Tu seras transformé à ton tour !
C'est un risque à prendre.
Comme tu voudras.
Va pour quatre, pas plus. Je n'ai qu'une matraque, moi !
C'est parti !
Aïe ! Ouille ! Urgh !
Hein ?
On dirait un jeu de foire, pas un entraînement !
Je vais m'épuiser. C'est tout ce qu'on va y gagner.
Et mince !
Aïe !
Je suis pas en train de me transformer ! J'ai simplement le visage tout tuméfié.
Oh, pardon !
Eh bien...
Je ne pensais pas que ce serait si difficile,
rien que pour ressentir l'énergie naturelle.
Seul un entraînement extrême procure une puissance véritable.
Vous ne m'apprenez rien !
N'importe qui serait prêt à endurer ça, pour devenir aussi fort que Jiraya.
Détrompe-toi.
Ce n'est pas à la portée de tout le monde, figure-toi.
Jiraya et toi êtes les seuls que j'ai accepté de former.
Je n'aurais emmené ici personne d'autre, figure-toi.
Pourquoi ce traitement de faveur ?
Comme ton Maître, tu es doté d'un immense potentiel de Chakra.
Il te permettra de résister au torrent impétueux de l'énergie naturelle.
Les forces de la Nature sont puissantes, ne l'oublie jamais.
Non.
Mais ce n'est pas tout, il faut un caractère en acier trempé.
Voilà le profil de celui qui veut espérer devenir Ermite.
Super ! Je suis partant !
Crétin, tu veux y passer ?
Je la vois !
Hourra !
Apparemment, il commence à percevoir l'énergie naturelle.
Maître Fukasaku, j'ai un peu faim, est-ce qu'on peut s'arrêter ?
Oui, bonne idée.
Naruto, faisons une pause ! Va chercher notre pique-nique !
Il faut que tu avales quelque chose.
Après la pause, tu essayeras de soulever les crapauds de roche avec le Senjutsu.
Euh... D'accord !
C'est délicieux, n'est-ce pas ? Ma femme nous a gâtés !
C'est un festin. Remerciez-la pour moi !
J'ai trouvé ça meilleur que je ne l'aurais cru.
Peu à peu, je perds ma condition humaine...
Tu vas essayer de soulever cet énorme crapaud en pierre.
D'abord, essaie de le faire avec ton Chakra Ninjutsu.
C'est parti !
Je n'y arrive pas !
Ça va, tu peux arrêter.
Saleté !
Maintenant, malaxe le Chakra Senjutsu !
Ok.
Allez, essaie de me soulever ce rocher à nouveau !
Oui, comme ça !
Belle prouesse, Naruto !
Il saisit les choses plus vite que Jiraya au même âge, ce petit.
J'ai réussi !
C'est tout le respect que tu as pour tes prédécesseurs ?
Question bêtise aussi, il est loin devant Jiraya.
Parfait, tu n'as plus qu'à remettre toutes ces statues en place !
C'est une blague ?
Hachibi ?
Sasuke a marqué un grand coup.
Pain se charge de nous amener Kyûbi.
On dirait que tu as pris le coup de main avec l'huile.
Maintenant, tu vas t'exercer à faire de même sans recourir à l'huile.
Une grande puissance monte en moi.
Le Chakra du Ninjutsu est alimenté par ton énergie intérieure.
Plus tu l'utilises, plus tu t'affaiblis.
Mais avec le Senjutsu, c'est différent,
tu puises dans les forces de la Nature.
Il permet de récupérer plus vite après l'effort.
C'est donc ça.
Il faut dire qu'il se combine aussi avec le Chakra de Kyûbi,
et il récupère à une vitesse stupéfiante.
Dans ce cas, peut-être que je vais enfin réussir ?
Quoi donc ?
Euh, rien. Rien du tout.
Bref, passons. Prends plutôt ceci.
Je me suis dit qu'il était temps que tu l'aies.
Hein ? C'est quoi ?
- Un livre. - Un livre ?
C'est le tout premier roman du petit Jiraya.
Toute sa pensée y est.
Tu y gagneras à le lire.
"Chroniques d'un ninja tenace" ?
Quand comprendras-tu que ça ne sert à rien ?
Je suis fatigué de jouer au chat et à la souris.
Abandonne.
- Laisse-moi te dire une chose. - Ça ne m'intéresse pas !
- Ton heure a sonné ! - Je suis résigné...
à ne plus me résigner !
Même si tu me battais, un autre prendrait ma place
et attaquerait ce village.
Tant que nous vivrons dans le monde maudit des ninjas,
la paix n'existera pas.
Dans ce cas, je ferai tout pour briser cette malédiction.
Si la paix existe vraiment,
je l'imposerai, coûte que coûte.
Jamais je n'abandonnerai !
Mais qui es-tu ?
Je m'appelle... CHRONIQUES D'UN NINJA TENACE
JIRAYA
CARNET DE BORD
Sasuke m'a dit qu'il voulait trancher les liens qui nous unissent
pour devenir plus fort.
Et que je ne pouvais pas comprendre ses sentiments.
Ermite Pervers, vous étiez l'ami d'Orochimaru, non ?
Pourquoi a-t-il déserté. et même tenté de détruire Konoha ?
HUILE
Orochimaru n'était plus le même après la mort de ses parents.
Il a commencé à être obnubilé par les sorts interdits.
Voulait-il revoir ses parents ?
Ou bien voulait-il se venger de Konoha qui les avait envoyés à la mort ?
Je l'ignore. Je n'ai jamais vécu une telle tragédie.
J'étais dans le même cas que toi.
Mais avec le recul, je me dis qu'il n'avait peut-être pas tort
quand il hurlait que je ne pouvais pas le comprendre.
Mais bon...
Je ne suis pas aveugle.
Je sais pertinemment que ce monde est rongé par la haine.
La haine ?
J'aimerais bien y remédier, tu peux me croire.
Seulement, je n'ai toujours pas l'ombre d'une solution.
Mais un jour viendra,
où les hommes se comprendront mutuellement.
J'en suis persuadé.
C'est compliqué, toutes ces histoires.
Si je ne trouve pas la réponse,
c'est à toi que je confierai cette tâche.
À vos ordres !
Si ça vient de vous, je ne peux pas refuser !
Quoi ? Pourquoi vous riez comme ça ?
Ton sourire me fait un bien fou, tu sais ?
Je suis content de t'avoir comme disciple.
Sérieux ?
Mais attention, je suis loin d'avoir abandonné.
Hein ?
J'ai bien l'intention de changer le monde avec mes écrits.
C'est un flop en librairie pourtant.
Petit crétin ! Les ventes vont exploser, d'ici peu !
Et là, tu pourras toujours t'accrocher pour avoir un autographe !
Mais j'en ai pas besoin !
Oui, je n'en ai pas besoin.
Car vous m'avez donné des choses bien plus précieuses.
Vraiment.
Avec si peu de monde, ça va prendre une éternité.
Tais-toi un peu. Concentre-toi plutôt sur l'opération.
Ce cher Sasuke. Je crois qu'il a commis un petit impair.
C'est un tentacule.
Et ça t'amuse ?
Sous-titres : Sébastien Bigini